기존 블록체인 플랫폼의 약점 3가지

확장성(Scalability)
- 비트코인은 초당 2~5개 정도, 이더리움은 15~20개 정도의 트랜잭션을 처리한다(TPS, Transaction Per Second) 또한 처리된 트랜잭션들은 하나의 블록에 들어가는데
하나의 블록이 나오는 시간(Block Interval) 은 비트코인은 약 10분, 이더리움은 15~20초 이다. 이 속도는 현대사회에선 사용자가 불편을 느끼기에 충분한 속도이다.
그러나 블록체인 네트워크는 참여하는 노드가 많다고 속도가 더 빨라지지는 않고, 모든 노드가 같은 일을 반복하기 때문에 기존의 블록체인은 느릴수 밖에 없다.

최종성(Finality)
- 블록이 Final 하다는 것은 블록에 담긴 거래가 바뀔수 없다는 것을 보증하는 것이다. 그러나 비트코인과 이더리움은 최종성이 부족하다. 트랜잭션이 발생해도 바로 처리가
되지 않기 때문에, 완벽한 보증은 아니지만 결국엔 처리가 될것 이라는 확률적인 최종성만 제공하기 때문에 거래에 신뢰가 없을수 있다. 또한 최종성을 보증하기 위한 평균 검증시간도
비트코인은 60분, 이더리움은 6분이기 때문에 효율적이지 않다.

포크(Fork)
- 블록들의 연결이 2개 이상의 분기로 갈라지는 현상으로, 블록체인 네트워크에서 모든 참여자들이 독립적으로 채굴을 할 수 있기때문에 발생한다.
작업 증명시 여러개의 노드가 동시에 문제를 풀 경우(Hash값을 찾는 연산), 블록들의 작업 증명 과정에 분기가 발생하여 알고리즘이 복잡해진다.

출처 : https://docs.klaytn.com/

위 3가지를 보완한 블록체인 플랫폼 클레이튼(Klaytn)을 사용해서 프론트엔드(웹페이지), 데이터베이스 등등을 연결하여 블록체인 어플리케이션을 제작한다.
