웹 사이트를 만들어서 - 기부자가 결제를 한다 - 결제를 하면 서버가 결제를 인식 - 서버는 클레이튼에 블록을 생성 - 

증명서 발급(NFT 사용 X)
블록체인 네트워크에 많은 블록이 있다. 기부자와 수혜자 사이의 기부에 대한 블록도 네트워크 안에 있다. 그 블록에 대한 키값을 수혜자와 기부자의 DB에 각각 저장.
그 키값을 네트워크에서 조회하고, 수혜자와 기부자가 맞는지 확인후에 증명서를 발급.

저희 조는 저번까지의 토의 결과를 바탕으로 기부의 투명성을 보장하기 위한 플랫폼 개발로 주제를 확정했고, 저번주부터 개발을 시작했습니다. 현재 메인 페이지까지 만들어둔 상태
이고, 다음으로는 서버에 블록체인 플랫폼을 연결해서 기부가 진행되는 절차 하나하나마다 블록을 추가하는 과정을 개발할 예정입니다.
또한 저희는 기존에 기부 내역 인증을 위해서 NFT를 사용한다고 했는데, 대신 기부하는 과정중에 생성되는 블록의 고유한 키값을 기부자와 수혜자의 데이터베이스에 각각 저장하고 
이를 확인하는 방식으로 기부를 인증하는 알고리즘을 사용할 예정입니다.


1, 4, 12, 20, 17, 19, 6, 22

2- 1 x
9 - 4 x	
11 - 5 x
15 - 2, 15 - 5 x
24 - 2, 3 x